# speech enhancement attentive recurrent neural network 
speech enhancement using atentive recurrent neural network with quatisation and compression

### Pendekatan Deep learning attentive recurrent network dengan model compression dan quantization untuk mengurangi kebisingan agar meningkatkan kejelasan suara manusia

#### Pandemi Covid-19 pada akhirnya mengubah cara bekerja yang sebelumnya betatap muka langsung di kantor, kini harus bekerja dari rumah (Work from Home), komunikasi menggunakan media video call sudah menjadi bagian dari koordinasi dengan rekan kerja. Keadaan ruangan dirumah tidak seperti di kantor yang sudah diatur sedemikian rupa sehingga bebas dari gannguan suara seperti kendaraan yang lewat, anak kecil yang teriak, suara pedagang asongan menjajakan makanan, suara tetangga sedang memperbaiki rumah dan lain lain. Hal ini menimbulkan gangguan suara ketika berkomunikasi dengan rekan kerja. Pada kasus ini kita membutuhkan penghilang kebisingan suara ketika bekomunikasi sehingga pesan yang disampaikan dapat diterima dengan jelas. 
Speech enhancement dapat didefinisikan sebagai suatu proses yang berfokus kepada pembersihan suatu sinyal suara yang telah dipengaruhi oleh sinyal noise tambahan. Dalam penerapannya, speech enhancement diperlukan untuk sinyal suara yang berasal dari tempat yang mengandung noise seperti pabrik yang menghasilkan kebisingan dari mesin. Komunikasi suara melalui telefon genggam yang dilakukan di tempat demikian akan terpengaruh oleh sinyal suara lain yang berada di tempat tersebut. Algoritma speech enhancement yang dapat digunakan untuk memproses suatu sinyal suara antara lain spectral subtractive algorithms, statistical model-based algorithms, subspace algorithms, dan binary mask algorithms (Loizou, 2013).
